文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。文章整理王重民致向达、刘修业、袁同礼等三位亲友书信，并择要进行解读，深入探讨王重民进步思想根源和强烈的爱国情怀。所整理书信日期从上世纪30年代至60年代，为北京大学图书馆和信息管理系王重民专藏之资料，涉及王重民先生主要学术生涯。通过这些书信，可以看出王重民精研学术同时，把家国之情、报国之志融入伟大奋斗之中及其不断影响学术成长的过程。<正>人类的命运不只是一个人的命运,而是人的集合体的命运,个人、家庭、集体、社会、国家犹如是命运的同心圆。因此,人离不开社会、国家等集合体。一个正常人的胸怀应该要矗立起家国情怀的精神灯塔。《中国青年报》曾做过的调查显示,85.7%的受访者认为,当下社会最需要君子人格。如今,人们呼唤家国情怀、呼唤君子人格,可以说是对当今社会缺失信念梦想和道义担当的一种自然而然的反应。习近平总书记在2019年春节团拜会上说过:"没有国家繁荣发展,就没有家庭幸福美满。同样,没有历史作为人文性学科,承担着引导学生全面发展与提高国民人文素质的责任。高中历史教学逐渐重视学生生活能力与实践动手能力的培养,教学与生活、社会联系更加紧密。陶行知教育理论倡导的教学与生活联系,在教学过程中发挥着重要作用。本文以陶行知思想为切入点,探讨核心素养背景下落实家国情怀的措施,以期推动课堂教学质量提升。<正>《为了自由而呐喊》是根据统编教材八年级下册第四单元"学习演讲词"进行的教学设计。该课的教学中,我力求以"三度"阅读,寻求课堂教学的高效突破。一、以精度探寻深度语文阅读教学必须培养学生深入研读文本的能力,实现语文教学工具性的真正落实。因此,精段研读赏析在课堂教学中是必不可少的环节。本课教学将《最后一次讲演》第4、5段作为精段,分别从读好学习共同体不仅是一种学习组织形式的变革,更是一种学习方式的革新,这种学习方式与新课程改革的理念高度吻合。高中思想政治新课标指出,要以培养学生的政治认同、科学精神、法治意识和公共参与为核心素养目标。建设学习共同体,组织学生参加内容丰富、形式多样的社会实践活动,是发展学生学科核心素养的重要举措。"一带一路"中能源国际合作需要具有国际视野和家国情怀的能源法治人才。鉴于此,本文以能源法治人才培养体系的构建为论题,研究的根本旨趣在于研究行业特色高校的法治人才培养在进入"一带一路"视阈后应当如何进行创新与发展的议程。"一带一路"对于能源法治人才提出了新的要求,为此,法学高等教育亦应当对新需求进行因应,科学制定德法兼修的卓越能源法治人才的培养目标与培养标准,探索多元化的国际联培模式,构建四位一体的协同育人机制,走内涵式人才培养发展路径,为实现"一带一路"建设提供强有力的法治人才支撑。近年来,文化综艺节目不断细分,百花齐放。汉字、诗词、著作、古董文物都成为文化综艺竞相研发的对象。央视人文艺术类节目《信中国》在此背景下一跃而出,成为继《国家宝藏》之后的又一文化综艺佳作。《信中国》以1921年建党以来中国共产党员的书信为载体,用读信和解信的互动方式,探求信件背后的故事,弘扬《信中国》中的"信任""信念""信仰"……一封封信件,以字表情,立足的是家长里短,展现的却是时代风云。"风骨"是指一个人所具备的积极向上的精神品质和性格特点,以及在此品质和特点指导下参与社会生活的方法和原则。宋代文人具有对国家的真切热爱、拥有远大的理想抱负和勇于担当社会责任的显著精神风骨,即家国情怀。这种显著精神风骨对于当代青年爱国主义情怀的培育具有一定的借鉴意义。思想政治理论课具有其他学科与课程不具备的独特魅力,其蕴含着强大的组织动员功能,能更好激发人的主体能动性,助力青少年学生完成人生历史使命,彰显着深切的人文精神与人文关怀。普遍开设思想政治理论课是我国学校教育的特色与优势,是学校落实立德树人目标的关键课程,是学校整个思想政治工作的重要组成部分,其作用不可替代。当前学校应当大力加强思想政治理论课的创新发展建设,避免思想政治理论课被旁落甚至被边缘化的趋势,以充分展现其在立德树人中的关键作用。伴随着社会的不断进步和发展,志愿服务活动作为一种公共交往方式,越来越引起人们的关注和参与。在高校更是作为思想政治教育的重要实践方式,发挥重要作用。本文拟通过梳理我国志愿服务事业发展的过程,展示其与我国思想文化内在的统一性,从而在未来更好地践行志愿服务。2019年高考历史江苏卷第22题,以家国情怀立意,引导考生复原历史语境,体悟历史人物的家国情怀,启发历史教师在高中历史教学中要关注家国情怀的引导与渗透,坚持正确的思想导向和价值判断,落实指向历史学科核心素养的教学。曾巩是唐宋八大家之一,主要成就在文,亦能诗。曾巩的诗歌与其文相比,反映现实生活的面更深广,感情的抒发更直接。就其思想内容而言以反映社会现实、关注民间疾苦、揭弊政、评国事为主要内容,表现了他关注民生、济世兴邦、忧国怀民的儒家思想,充分体现他的家国情怀。曾巩忧国怀民意识的缘由,一是源于社会历史环境,二是源于个人人生和科举、仕途的坎坷,三是源于醇儒淑世情怀。《我学习音乐的经历》[2]是冼星海撰写的"个人独白"性质的论文集,也是一份研究冼星海音乐创作、人文情怀与对中国民歌研究的重要历史资料。细细品读,字里行间记录的众多鲜为人知关于冼星海求学期间的艰难生活细节让人动容。在坎坷的求学生涯中,他隐忍奋发、身在异国他乡依旧心系危难中的祖国。在饱尝生活艰辛中他磨炼着自己的意志,如饥似渴般学习、积累着音乐创作技艺。回国后,带着在异国所学音乐知识理论,积极投身于实践,在创作出大量救亡歌曲的同时,亦在实地搜集民间歌曲的基础上提出自己对于中国民歌研究与创作的独到见解。既为后世留下一首首体现中华民族精神气节的经典之作,亦为后来音乐学者对于中国民族民间音乐与作曲家们的音乐创作研究留下了可供借鉴的历史经验。为对近现代中国特色安全哲学进行思考,采用文献调查法、概念分析法、比较研究法,比较总结马克思恩格斯文献以及中国建国以来各历史时期的安全哲学的区别与发展,并结合习近平新时代中国特色社会主义理论文字进行探讨。结果表明:近现代不同时期的安全哲学会综合以往各时期的安全哲学的特征,虽带有该时代独特的时代特征,但仍可总结归纳出中国特色安全哲学的核心为"家国情怀"。近现代的各时代安全哲学均以"家国情怀"为基础,发展细化,对该时代安全工作进行总结指导。本文对研究中国特色安全哲学具有指导意义。随着课程改革的深入,核心素养已成为研究的热点。本文从利用课本资源,培养学生的自主自为;借助环保节日,增强学生的担当能力;展示美好生活,抒写学生的家国情怀三个方面探讨如何将核心素养有效落实到小学英语写作活动中,从而进一步提升小学生英语写作的兴趣和能力。<正>家国情怀和人文精神作为中国传统文化的基本组成之一,有其基本的内涵特征。中学历史课标明确提出要把培育学生的家国情怀和人文精神作为中学历史教学的重要内容。要想培养学生的家国情怀和人文精神,教师必须从本区域实际状况出发,运用乡土资源,让历史教学贴近现实社会生活。一、运用乡土资源,激发学生对家国情怀和人文精神的自觉认同1.运用乡土历史资源,有利于培养学生的爱国1900年前,汉光武帝赐禤姓于京都洛阳,禤氏立宗于桂南防城。将近两千年,禤氏从未越过岭南跨越长江。160年之后许慎著《说文解字》,没有收入禤字,再晚千年的《百家姓》也没有收入禤字,致使许多学者初见禤姓,读错写错,面红尴尬。而禤氏宗族,以国家民族大义,默然戍疆屯边,开发南疆。至今,禤氏宗亲的家国情怀依然浓厚,彰显了中华民族团结奋进的优秀传统。<正>普通高中历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。其中,史料实证是诸素养得以达成的必要途径,家国情怀是诸素养中价值追求的目标。[1]如何在中学历史教学中有效培育、发展核心素养既是当下学界讨论的热点,更是中学历史教学实践的重点。"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行",近年来福田区开拓出核心素养培养的另一途径——组织师生共同<正>"历史解释"作为新课程提出的历史课程核心素养之一,近年来学界多有关注和论述。2017版《普通高中历史课程标准》(以下简称"新课标")明确提出,"历史学科核心素养包括唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀五个方面。"[1]其中,"历史解释"不同程度体现了唯物史观、时空观念、史料实证、家国情怀,因此,培养学生的<正>2019高考全国文综1卷历史题,平稳中清新、平和中灵动。每一道试题都立足于立德树人,以明知识之模糊、补教材之阙遗、扬史学之善美为命制路径,厚植与筑牢家国情怀之精神底座,道道充满正能量,题题具有鲜明的教育意义和养育价值,强烈彰显"资治育人"的导向作用。本文以第25题为"麻雀"进行全息式剖析。